HrswronranrrrrLran„ 73

ls Urbanae militiae impiger, bellorum insolens„
audloritatem Paullini, vigorem Celsi, maturitatem
Galli, ut cuique erat criminando, quod facillimum
factu est, pravus& callidus, bonos& modestos
anteibat.

LXXXVIII. Senosrrvs per eos dies Cornelius
Dolabella in coloniam Aquinatem, neque aicta·
custodial, neque obscura: nullum ob crimen, sed>
vetusto nomine, δι propinquitate Galbae mon·-
stratus. Multos emagistratibuS, magnam consu·
larium partem, Otho, non participes aut ministros
bello, sed comitum specie, secum expedire jubet.
In quis δι L. Vitellium, eodem'quo ceteros cultu,
nef ut Imperatoris fratrem, nec ut hostis. Igitur
motae Urbi's curae: nullus ordo metu, aut peri·
culo vacuus: primores senatbs aetate invalidi, bt
longa pacedefides3 segnis, ἃ oblita bellorum,
nobilitas; ignarus militia eques; quantb magis'
occultare a abdere pavorem nitebantur, mani
festibs pavidi Nec deerant e contrari0, qui am-
bitione stolida, conspicua arma, inugnes equos,
quidam luxuriosos apparatus conviviorum, & in-
ritamenta libidinum, ut instmmenta belli, mer-
carentur. sapientibus quietis ἃ reipublicae cura,
leviffimus quisque, ἃ futuri improvidus, spe vana “
tumens. Multi adflicta fide in pace, ac turbati:
rebus alacres, δι per incerta tutiffimi. Ἴ

 

