92 C. Cornum Tncrrr

corruptus, ita proeliorum avidus. Non Italia adiri,
nec loca sedesque patriae videbantur: tamquam

externa litora, & urbes hostium, urere, vastare, ¹

rapere: ei> atrociiin quod nihil usquam provisum

ἱ adversum metus: pleni agri, apertae domus: oc-.

cursantes domini juxta conjuges a liberos secu-
ritate pacis, &nelli malo circumveniebantur. Mas
ritimas tum Alpes tenebat procurator Marius Ma·
turus. Is concita gente, (nec deest juventus)
arcere provinciae⁴ finibus Othonianos intendit. Sed
primo impetu caesr disjeetique montani, ut quibus, ¹
temere colleffis, non castra, non *ducem nosci-
tantibus, neque· in vietorial decus essetf neque in

’ , fuge flagitium.

‚ Xlll. lnmrnrus eo ptoelio Othonis miles, ver· ’
‚tit iras in municipium Albium Intemeliumt quippe
in acie nihil praedae: inopes agrestes, &vilia ar·
¹ rna: nec capi poterant, pernix genus, δι gnari
locorumr secl calamitatibus insontium expleta ava·-
ritia. Auxit invidiam piaeclaro exemplo femina
Ligus, quae filio abdito, ciim' Amul pecuniam.
occultari milites credidiffent‚ eoque per cruciatus
interrogarent “ ubi filium occuleret‚'” uterum
ostendens, ‘.‘ latere' respondit. Nee ullis deinde
terroribus, aut inorte, constantiam vocis egregiae
’ mutavit.

XIV. ‘⁸ Inmunis provinciae Narbonenfi,
1“ in‘ verba Vitellii adattae, claffem Othonis,''

 

